# Описание
Данный проект является решением тестового задания, описанного ниже.


# Задание
Нужно сделать django app, который будет реализовывать древовидное меню, соблюдая следующие условия:
1) Меню реализовано через template tag
2) Все, что над выделенным пунктом - развернуто. Первый уровень вложенности под выделенным пунктом тоже развернут.
3) Хранится в БД.
4) Редактируется в стандартной админке Django
5) Активный пункт меню определяется исходя из URL текущей страницы
6) Меню на одной странице может быть несколько. Они определяются по названию.
7) При клике на меню происходит переход по заданному в нем URL. URL может быть задан как явным образом, так и через named url.
8) На отрисовку каждого меню требуется ровно 1 запрос к БД
 Нужен django-app, который позволяет вносить в БД меню (одно или несколько) через админку, и нарисовать на любой нужной странице меню по названию.
 {% draw_menu 'main_menu' %}
 При выполнении задания из библиотек следует использовать только Django и стандартную библиотеку Python.

При решении тестового задания у вас не должно возникнуть вопросов. Если появляются вопросы, вероятнее всего, у вас недостаточно знаний.

Задание выложить на гитхаб.


# Предустановки
_Данный проект требует наличия установленного Python 3 (во время тестирования использовалась версия 3.8)_

Первым делом необходимо создать виртуальное окружение и установить зависимости проекта:

- CMD
    ```cmd
    python -m venv .venv
    .venv/Scripts/activate
    pip install -r requirements.txt
    ```


- PowerShell
    ```powershell
    python -m venv .venv
    & ./.venv/Scripts/activate.ps1
    pip install -r requirements.txt
    ```


- Bash
    ```bash
    python -m venv .venv
    source .venv/bin/activate
    pip install -r requirements.txt
    ```


Далее, необходимо произвести миграцию базы данных:
```
python manage.py migrate
```


Так как репозиторий не содержит заранее подготовленной базы данных, необходимо сделать это вручную.

Для этого сначала нужно создать суперпользователя:
```
python manage.py createsuperuser
```

Затем, запустить сервер (приведен пример запуска сервера для разработки):
```
python manage.py runserver
```

После чего можно использовать панель администратора для добавления меню (с учетом стандартного адреса сервера разработки, путь выглядит следующим образом - `http://127.0.0.1:8000/admin/`)

После того, как меню будет добавлено, необходимо по шаблону из задания добавить меню в `index.html`. В частности, необходимо заменить
```
{% comment %}
    {% draw_menu 'root_menu_name' %}
{% endcomment %}
```

на
```
{% draw_menu 'root_menu_name' %}
```

, где `root_menu_name` - имя коренного узла меню, который вы добавили ранее.


# База данных
База данных содержит только модель узла меню.


## Menu
Данная модель содержит следующие поля:
- name: Имя узла, предназначенное для внутреннего использования
- readable_name: Имя узла, предназначенное для отображения пользователю
- parent(_id): Родительский узел меню


# Пояснения к решению
Для решения задания используются 2 тега - `draw_menu` и `draw_menu_item`.

Первый тег устанавливает начальные и общие значения переменных контекста (в т.ч. получение данных из БД), в то время как второй отвечает за непосредственную реализацию.
